---
title : "2023.03.23 TIL"
excerpt : "나만의 TIL 작성법?"
use_math: true
categories:
    - TIL
tags:
    - [TIL]

permalink: /TIL/2023.03.23 TIL/

toc: true
toc_sticky: true

date: 2023-03-23

---
## 😊 Summarize Today!

### 🚀 Intro

개인적으로 주 중에서 가장 힘들어하는 목요일이다. 이번 주도 아침 운동을 위해 빠짐 없이 7시에 기상했기 때문에 흐름 상 목요일 기상은 죽을만큼 힘들어야 정상인데 생각보다 잘 일어났다. 요새 꾸준히 먹는 비타민이 효과가 있는 것 같다. 

그나저나 TIL 2일차이다. 눈이 너무 뻑뻑해서 힘들지만 TIL 작성을 위해 내용을 구상하는 게 생각보다 재미있다. 어제부터 ‘TIL을 쓰는 양식 같은게 따로 있나’? 를 많이 생각했었는데, 그런게 어딨어. 
목적을 분명히 하자. 나는 이걸 매일매일 과제 하듯이 하기는 싫다. 오늘 하루를 기록함으로써 잠시 스쳐갔던 경험과 배움, 깨달음을 더 오래 간직하기 위함이다. 그냥 내가 쓰고 싶은 대로 쓰면 될 것 같다.

### 💪 07:30 ~ 09:00 : 아침 운동

부캠을 시작하면서부터 꾸준히 하기로한 아침운동. 꽤 잘하고 있잖아? 칭찬해. 내일은 동생의 권유로 인바디 수치를 측정해보려고 한다.

### 10:00 ~ 10:10 : 데일리스크럼

### 📄 10:10 ~ 13:30 : 논문 읽기

36장짜리 영어로된 RecSys survey 논문을 다 읽었다. 고질병인 영어 난독증 때문에 모든 내용을 정확하게 이해하진 못했지만, 앞으로 배워나갈 RecSys 도메인의 전반적인 future works, challenge, trend 등을 파악할 수 있었다. 도메인 기초 들어가기 전 문서에 정리하면서 다시 한 번 읽을 수 있었으면 좋겠다.(시간이 허락한다면..)

### 🗣️ 13:30 ~ 15:00 : 멘토링

3주차 멘토링이 오늘 있었다. 저번 ‘딥러닝 논문 읽기’ 주제에 이어서, 오늘부터는 멘토님께서 ‘딥러닝을 위한 기초 선형대수의 이해’에 대한 주제로 멘토링을 진행해주셨다. notation, 선형 변환이 특정 행렬 연산과 다름이 없다 등 선형 대수의 기초적인 내용을 딥러닝과 엮어 이해하기 쉽게 설명해주셨다. 늘 linear transform notaion을 표현할 때 $y = w{\bf x} + b$와 $y = w^t{\bf x}+b$ 가 헷갈려 특정 기준이 있는가에 대해 질문드렸는데, 정말 정성스럽게 설명해주셨지만 제대로 이해하지 못했다. 이 부분 꼭 알고 넘어갈 수 있었으면 좋겠다.

### ✏️ 16:00 ~ 17:00 : 핸즈 온 머신러닝 스터디

희원님의 결정 트리 파트에 대한 발표가 있었다.

### 🎩17:00 ~ 18:00 : 마스터 클래스

이번주 교수자이자 부캠의 마스터이신 최성준 교수님의 마스터 클래스 강연이 있었다. 가르치면서 얻는 배움이 가장 좋은 배움임을 깨달았다.

### 📚 21:00 ~ 23:00 : 심화 과제

Vision Transformer에 대한 과제와 Adversarial Auto-Encoder에대한 과제를 수행했다. 아니, 봤다가 맞는 것 같다. 코드 내 To-Do에는 정말 친절한 설명이 적혀있어 과제를 해결할 수는 있었지만, VIT나 AAE에 대한 전반적인 이해를 할 수 있었던 것은 아니라고 생각한다. 음.. 뭔가 미분보다 편미분 먼저 배운 느낌?? 내일 과제 리뷰 전까지 다시 한 번 Transformer강의와 더불어 복습해보자.

## 🙏 To tomorrow’s Me

내일 드디어 금요일이다! 주말에는 일정 상 학습을 할 수 없으니까 내일 불태워야 해 그러니까 얼른 자.